好了，離開辦公室一下，換個環境，我們開始吧
來回顧一下。ZFS 是像 HFS 一樣的實體檔案系統。
不是 HFS 的替代品，而是互補的。不過，請注意 HFS 有
自ZOS版本1.6起已功能穩定，現在僅有新增強功能
引入於 ZFS 的上下文中。ZFS 聚合是一個包含資料集的集合
ZFS 檔案系統。Aggregate 是 VSAM 線性資料集或 VSAM LDS，
且是
可包含一個或多個 ZFS 檔案系統的容器。該 aggregate 的名稱
與 VSAM LDS 名稱相同。僅包含單一 ZFS 聚合體
ZFS 檔案系統可定義為兼容模式聚合體。
相容模式聚合更像是 HFS。包含的聚合
多重檔案系統稱為多檔案系統集合，這是
不再支援此類型的聚合。您可以選擇每個檔案
系統應為資料集屬性面板上的 HFS 或 ZFS
變更 DSN 類型命令。根檔案系統也可以是 ZFS。VSAM 檔案和
ZFS 不像 HFS 那麼容易使用。例如，你無法
取消目錄並重新命名較為困難。雖然 HFS
資料集不必是 SMS 管理，但仍高度建議這樣做。
多卷 HFS 資料集僅支援作為 SMS 管理，也就是說你
不能有多卷冊非 SMS 管理的資料集。最後，你不可以
需要一次遷移所有檔案系統到 ZFS。HFS 與 ZFS
可以共存，您可以依照自己的節奏遷移部分或全部。之前您只能
僅將已掛載的 HFS 檔案系統遷移到 ZFS，但現在 ZOS 2.1 可使用
BPXWMIGF 指令用於將已掛載的 HFS 檔案系統遷移至 ZFS。如果您
如果檔案系統不是 SMS，預期會大於 4 GB。
使用擴充位址管理時，您需要將其複製到 SMS。
使用包含擴展定址的資料類別管理的 ZFS 資料集。如果
ZFS 集合若超過 4 GB，必須由 SMS 管理
包含擴展可定址性的資料類別。然而，可能會有
非由SMS管理且大於4GB的VSAM線性資料集，具有
擴展位址功能。分層檔案系統資料集具有
分割組織，結構與 PDSE 相同，可能會或不會
若不受SMS管理，建立HFS資料集時請指定一般的DD敘述。
建立任何 z/OS 資料集所需的參數。有一種使用檔案的方法
在階層式檔案系統中，可透過 JCL 來存取。以下內容
已進行變更以支援階層式檔案。首先是 DSN 類型
等同於 HFS 或管線。指定 HFS 以建立階層式檔案系統資料集，或
管道用於指定命名管道。路徑識別層級檔案中的檔案
檔案系統。JCL 支援路徑名稱最多可達 255 個字元
包括斜線在內的完整路徑。如果路徑名稱包含小寫字母，則
名稱必須以單引號括起。Path DISP 指定檔案的處置方式
層次檔案在正常或非正常結束後，可以保留或刪除。
路徑模式指定檔案存取屬性，當指定的檔案在
路徑參數已建立。檔案存取屬性定義誰有權限存取
用於讀取、寫入或執行檔案。Path ops 指定存取和
檔案狀態。有兩種檔案選項組，分別是存取組與
狀態群組。這裡展示如何分配 HFS 資料集的範例
根檔案系統。此處重要的 JCL 關鍵字是 DSN 類型為 HFS。
請注意，HFS 可為 SMS 管理或非 SMS 管理，但必須編入目錄。
讓他們成功。另一個選擇是使用 TSO 代替 JCL
allocate 指令。IOE AG FMT 工具用於格式化現有的 VSAM
LDS。
作為 ZFS 聚合。所有 ZFS 聚合在使用前必須格式化，包含
HFS相容模式聚合。IOE AG FMT不需要ZFS實體
系統上要啟用的檔案系統。這裡是一個建立作業的範例
並格式化相容模式聚合。這是一項兩步驟工作。第一步
第一個步驟建立整合區，第二個步驟格式化它。因為它是
相容模式聚合，第二步也會建立一個檔案系統，並包含
名稱與VSAM LDS集群條目相同，並設定配額為
聚合大小。簡單說明，z/OS 2.1 支援新的 V5 目錄格式
使用可擴展的雜湊系統，您可以選擇性地遷移到新版本
1.5 檔案系統。有多種方法可轉換為新的檔案系統。
為支援 ZFS 擴展目錄，有新的參數和指令。V5
目錄只能存在於 V1.5 集合中。版本 1.5 集合
支援延伸版 V5 目錄。延伸版 V5 目錄能支援較大的
目錄比 V4 目錄更加有效率地儲存名稱，並回收空間
當名稱被移除時。除非有檔案系統，否則無法建立 V5 目錄。
版本是 V5。檔案系統只能轉換為 V5 或直接建立為 V5，方法是
使用 IOE FSUTL 轉換格式或 ZFS ADM 轉換。這個 JCL
範例顯示 ZOS 資料集中的程式被重新連結以配置在
階層式檔案系統。PATH 定義目錄的路徑名稱，其中
當連結編輯時，payroll 程式所在位置。路徑名稱為小寫。
字母，因此用單引號括起。我們有一些 PATH 選項
選項。OWR 只指定檔案將被開啟。對於寫入，Ocreate
指定如果檔案不存在，則會被建立，若已存在
則會重複使用；OTR UNC 指定若檔案已存在，檔案長度將被
截斷為零。至於 PATH 模式，SIRWXU
指定檔案擁有者有讀、寫及執行權限。SIRWXG
指定檔案群組有讀、寫及執行權限；SIRWXO
指定所有其他用戶有讀、寫及執行權限。接下來
我們將談論如何在您的 UNIX 環境中使用 iShell 及目錄列表工具
來完成一些操作。